Kutsal Shri Mataji'nin, 19-21 Mart 1976 tarihleri arasında
Mumbai Cowasji Jehangir Salonu'nda düzenlenen
üç günlük seminerde verdiği tavsiyelerin kaydıdır.
Bu video, 19 Mart 1976, ilk günün kaydıdır.
Çok uzun bir aradan sonra yeniden bu salonda toplandık.
Sahaja Yoga henüz başlangıç aşamasındayken,
bu salonda bir program düzenlemiştik.
O zamandan beri, Tanrı’nın lütfuyla  Sahaja Yoga
Sahaja Yogilerin zihinlerine yerleşti.
Sanki yağmur aç toprak tarafından emilmiş gibi.
Sahaja Yoga, yüzeysel olan ve kendi içlerinde,
tüm arayış içinde olanların olanca ciddiyeti
ve arzusu içinde aramayan insanlar için değildir.
Bu, Tanrıyı kitaplarda arayan insanlara yönelik değildir.
Çünkü Tanrı orada değildir.
Bu Tanrı’ya ulaşabileceklerini düşünen insanlar için de geçerli değildir.
Onlar kendi çabalarıyla, bizim ‘inatçılık’ dediğimiz bu aşırı
‘hatha’larıyla (zorla, güç kullanarak), Tanrı’nın lütfunu kazanabilirler.
Bu, her zaman O’nu yürekten isteyen insanlar içindir.
Ve O’nu aramak, hakikat içindir ve gerçek içindir.
‘Sahaja’ – bunu size defalarca anlattım,
‘Saha=içinizde’ ve ‘ja=seninle doğan’ anlamına gelir.
Size defalarca ‘sahaja’nın ne olduğunu detaylı bir şekilde anlattım.
Bu, varlığınızın Tanrı’nın lütfunun sonsuz alanına doğru
‘kendiliğinden’ büyümesidir.
Bizler Tanrı’nın Krallığına girmeliyiz.
Sözle değil, eylemle değil, bu deneyimin gerçekleşmesi olmalıdır.
Eğer siz süregelen
kurnazlıklardan ve ruhsal hokkabazlıklardan memnunsanız,
o yolu izlemeniz ve orada kaybolmanız daha iyidir.
Fakat Sahaja için, siz ciddi ve gerçek bir arayan olmalısınız.
Aramanız sırasında yaptığınız hatalar, her ne olursa olsun,
bunlar Tanrı tarafından affedilecektir
çünkü O, tüm bu hataların cehalet nedeniyle yapıldığını biliyor.
Burada bunu bilen bazı Sahaja Yogilerimiz var
ama insanları gördüğümde ve onlarla ilgili deneyim kazandığımda,
bazen onların kendileriyle çelişmelerine şaşırıyorum.
Bu çelişkili düşüncelerle nasıl yaşıyorlar.
Bu, Yüce Tanrı’nın tasavvurunun da ötesinde bir şeydir.
Çağlar boyunca süregelen basit bir soru var:
“Tanrı’nın bize verdiği bu akıl sayesinde,
bu sonlu zihin vasıtasıyla, Sonsuz olana nasıl ulaşılır.”
Bu, Sokrates, Konfüçyüs, Hegel, Kant’ın zamanından beri
var olan ezeli bir sorundur.
Tüm bu büyük filozoflar, tüm bulgularında
ve araştırmalarında sadece şu soruyu soruyorlar:
“Bu sonlu olandan, Sonsuz olana nasıl ulaşılır?”
Zaten insan öyle yaratılmıştır
hem kendisi için endişe eder hem de Tanrıyı bilmek için tasalanır,
Tanrı’nın kendisine bu kutsamayı nasıl vereceği hususunda da kaygı duyar,
sizi kim yarattı, bu evreni kim yarattı?
Buradaki bu güzel cenneti sizin için kim yarattı?
Ama siz kendi içinizdeki cenneti tanıyacağınız bu kutsamayı,
O’nun size nasıl vereceği hususunda endişe ediyorsunuz.
O’nun size kendi özünüzün bilgisini nasıl bahşedeceği için endişe ediyorsunuz.
Endişelenmenize gerek yok, bu O’nun işidir
ama sizi bu hale getiren O’dur.
O sizi özellikle belli amaç için bu şekilde yarattı.
Kişiliğinizin bağdaşması ortaya çıktı.
Tıpkı herhangi bir yumurtanın
büyümek için kendi etrafında bir kabuk geliştirmesi gibi,
aynı şekilde siz de kendi kişiliğinizi,
varlığınızı belli bir şekilde geliştirmek için size gereken bir kabuk geliştirirsiniz
ve en sonunda siz, Tanrı olan, İlahi olan bu bilgiyi almaya uygun
bir enstrüman haline gelirsiniz
ve sonrasında, bunu başkalarına yaymak için ve Onu görmek için,
bunun farkında olmak için, Sakshi olmak için,
içinizden akan Tanrısallığa şahit olmak için.
Elbette ki bu filozoflardan bazılarının, bu Tanrısallık hakkında hiçbir fikri yoktu.
Bazılarının ise vardı; işte bu yüzden onların söyledikleri arasında bu kadar fark var
ama çoğu gerçekten samimi insanlardı
ve onu bulmak ya da bulmamak konusunda dürüst davrandılar.
Ama Kali Yuga olarak bilinen bu zaman,  ikiyüzlülüğün en kötü zamanıdır;
buradaki her bir Dick, Tom, Harry, sizi Onunla tanıştıracak olan kişinin
kendisi olduğunu iddia etmeye başlamıştır
ve o size bunu vermek için kendi fikirlerini ve kendi hayal gücünü oluşturdu,
siz O’nu bu şekilde kabul edeceksiniz, “Anladım, tamam.”
Kali Yuga’nın bence tek bir iyi yanı var; eski kutsal yazılar
sizler için çok uzun zaman önce yazılmıştır ve sizin çetelesini tutmanız gerekir,
eğer bu İncil de ise, oradadır. Eğer bu Kuran da varsa bu oradadır.
Ve eğer bu Vedalardan birisindeyse, o oradadır.
Ama yeni yazılarınızı ve yeni ideolojilerinizi başlattığınızda
ve siz her şeyi buna  uydurmaya çalıştığınızda,
Tanrı’yı kendi zayıflıklarınıza göre şekillendirmeye çalıştığınızda,
o zaman siz nasıl sahaj, nasıl spontan olabilirsiniz?
Yani bugünün sorunu Kali Yuga’dır.
Bu daha önce olduğundan çok daha kötüdür.
Çünkü sahip olduğumuz orijinal bağdaştırmanızın dışında,
üzerimizde  birçok bağdaştırmanız daha var.
Hepsinden kötüsü, kitap okuyarak, onun hakkında konuşarak,
konferans vererek ve konferans dinleyerek
bunu başaracağınızı düşündüğümüz zihinsel bir ifadedir.
Ne yazık ki üzücü şekilde yanılıyorsunuz.
Bana göre bu, günümüzün en büyük mayası ya da yanılsamasıdır.
Diğer mayaların da üstesinden gelinebilir.
Ancak modern insan için, okuyarak, bir şeyler dinleyerek
bunu başaracağını düşünmesi, hakkından gelinmesi en zor mayalardan biridir.
Bu kendiliğindendir.
Neyin spontan olduğunu anlayalım.
Kendiliğinden başımıza gelen şey doğal, canlı bir şeydir.
Mesela bir tohum görür ve onu ekerseniz, o kendiliğinden büyür.
O tohumun karşısına geçip, tepe üstü mü duruyorsunuz?
Yoksa kitap mı okuyorsunuz?
Veya o tohumun çimlenmek için,
kalkıp çimlenme kitaplarını mı okuması gerekiyor?
Böyle değil. Asla!
Ama sıradan bir köpek bile bunu yapmaz,
sadece aptalca düşünen bir insan bunu yapar.
Şunu söyleyebilirsiniz; Gerçek olan kitaplar var
gerçekliği ortaya döken kitaplar var
ama hangi kitapların gerçeği ortaya döktüğünü,
hangilerinin ise böyle olmadığını bilecek bir ölçüte sahip misiniz?
Maddi olarak daha iyi şekilde zenginleşen gurular var
çünkü onlar sanyasa almanızı söylüyorlar,
(Her şeyi bırakmak)
“Sanya alın, her şeyden vazgeçin ve tüm parayı siz bana getirin”.
Ve aptalca bir şekilde pek çok insan bu tür insanlara bağlanıyor
ve onlara ilgi duyuyor.
Neden?
Çünkü bağdaştırmamız yerini bu karanlığa bırakmış,
gerçeklikten çok daha hızlı bir şekilde, bizler sahte bir şeye doğru gidiyoruz.
Kendi içimizde sarsılıyoruz.
Gerçeğe tutunacak, gerçeği isteyecek gücümüz yok.
Onların  gerçeği bize vermeleri gerekiyor!
Yani, gördüğünüz gibi abartılı bir şekilde konuşan herkes,
alıntı üzerine alıntı yapıyor,
şunu okuyor, bunu okuyor, büyük konferanslar veriyor;
insanlar çok hayran oluyor.
Konuşmaları dinleyerek bunu başaracağınızı düşünüyorlar.
Asla asla.
Bu sizin başına gelecek.
Daha önce pek çok konuşma dinlediniz.
O kadar çok insanı dinlediniz ki.
İyi ve kötü pek çok guru vardı.
Kimin gerçek guru olup, kimin olmadığını anlayabildiniz mi?
Bu adamın cennetin yedinci katından  konuştuğunu siz nasıl bileceksiniz?
Sizinle konuşan kişi, bir rakshasa olabilir.
Bu korkunç günlerde enkarne olmuş bir şeytan olabilir.
Seninle konuşan kişi, herhangi biri olabilir.
Bir Tanrı-insan gibi davranan birisinin
gerçek bir Tanrı-insan olup olmadığına, sizi inandıran şey nedir?
Bir yolu var.
İşte bu yüzden, daha gerekli olduğunda, bildiğiniz bir şeyler olur.
Neyin yanlış olduğunu anlamak için sizin başka bir şey olmanız gerekir.
Sizler yeniden doğmak zorundasınız.
Vaftiz edilmeniz gerekiyor.
Brahman olmalısınız.
Müslüman olmalısınız. Hıristiyan olmanız gerekiyor.
Yeniden doğacaksınız.
Bir bedenle doğdunuz; bağdaşmış bir zihinle doğdunuz.
Bu sevgiyi kimin yaydığını bilmek için
Tanrı’nın Sonsuz Sevgisi içine atlamalısınız.
Ve o zaman bilgi size gelir.
Gözleriniz açılmadıkça hiçbir şahsa inanmayın
çünkü o sizi nasıl etkileyeceğini biliyor,
Ben size her şeyi vermediğim sürece hatta Bana bile inanmayın
Gerçeği istemelisiniz.
Bunu Benden isteyin.
Ben size bundan başka bir şey veremem.
Kendi içinizde kutsamaları aldığınız ve bunu hissettiğiniz
Sahaja Yoga’nın bu deneyimini,
bunun gerçekleşmesini yaşamadığınız sürece inanmayın
ve bu, kollarınız ve bacaklarınız vasıtasıyla yayılır.
Kutsal Ruhun Serin Esintisi olarak bilinen bu gücün içinizden aktığını görürsünüz.
Chaitanya Lahari, Adi Shankaracharya tarafından çok iyi bir şekilde tarif edilmiştir.
Ve bugünlerde kimse onu okumuyor.
Onlar seksten bahseden birisini okumak istiyorlar.
Zihin sekse o kadar bağlıdır ki
her şey seks yoluyla gerçekleşmelidir;  aksi takdirde burada hiçbir şey olmaz.
Sizi etkilemeye çalışan bu insanlar zayıf noktanız üzerinde çalışmaya çalışırlar
ama bir Anne bunu yapmaz.
Bir Anne sana orada olan gerçeği verecek ve sana şunu söyleyecektir:
“Çocuğum, bu yanlıştı ve senin bu fikirden kopman gerekiyor.
Ve kendi içinizde ayakta durun.”
Büyük olanların her biri şunu söylüyor:
“Na yoga, na sankya”
“ne yoga ne de akıl yürütme”
Shankaracharya’nın söylediği.
Ama Shankaracharya bu yogalardan hiç birini tatbik etmediği halde
halde yogaya, hatha yoga’ya ilk gidecek olanlar, Hindulardır.
Ormanlarda bir guru ile yaşayan çok az insan içindir.
Evrimleşmiş bir ruhun rehberliği altında altı şeyi aynı anda yapmalısınız
ama herkes zayıflamak istediği için yoga yapmaya çalışıyor.
Tanrı bu anlamsız şeyler için kullanılmamalıdır.
Tamam, sen egzersiz yap ama bu yoga değildir.
Yoga kelimesi, ‘Tanrı ile bir olma’ anlamına gelir.
Tanrı ile bir olmaktır.
Bu kadar önemli olduğunu düşündüğünüz şey, dünyevi şeylerle birleşmek değildir.
Aşırı uçlara gidenler de, Sahaja Yoga için iyi değildirler.
Aşırılık sizi Gautama Buddha’nın söylediği gerçeklikten uzaklaştırır.
O, size “orta yola gidin, orta yoldan ilerleyin” dedi
ama Onun müritleri en uç yola gittiler. Budalalık.
O, “o zamanlar hiçbir Tanrıya veya Tanrıçaya ibadet etmeyin” dedi.
Çünkü O sahaja’daydı.
Bunun üzerine müritleri Onun dişine, tırnağına, onun her şeyine tapınmaya başladılar.
Elbette ki bunun da bir anlamı var ama bu aydınlanma almayan insanlar için değildir.
Muhammed Saheb’in saçının Keşmir’deki o yerde olduğunu nasıl ortaya çıkarabilirsiniz,
yoksa o saç bir sahtekarın mı?
Bunu tespit edebilecek bir yönteminiz var mı?
Bunun Muhammed Saheb’in saçı olduğunu Ben söyleyebilirim.
Ben böyle söylüyorum
ama siz Beni de neden kabul edesiniz ki?
Tüm bu aklınız ve zekanızla, neden aslında farkındalığınıza odaklanmamış,
aslında farkındalığınıza getirilmemiş herhangi bir şeyi kabul etmeli misiniz?
Bir yöntem var, bir yol var, bir eğitim var ama kendiliğinden gelişen bir şey, bu sizin başınıza geliyor.
Bu eğitim size öyle bir şekilde, öyle bir şekilde geliyor ki,
bir çocuk bile bunu biliyor,
bu size gelen subjektif bir bilgidir.
Sahaja Yoga aracılığıyla o Tanrısal Sevginin içine atladığınızda,
kolektif bilinçle bir olursunuz.
Ben size kolektif  bilinçte olduğunuzu söylemiyorum ama siz bilinçli bir hale geliyorsunuz.
Mesela şimdi Ben, bu sarinin sınırları var dediğimde,
siz “Evet elbette biliyoruz” diyeceksiniz.
Ama eğer hepinizin içinizde tek bir iple bağlı olduğunuzu söylersem,
oh, insanları tanımlayan büyük örgütlerimiz var, hepsi kardeş ve kızkardeşler,
hepimiz biriz, tek bir millet olmalıyız.
Ama bu sadece şartlanma, bunun hakkında yapmacık konuşmalar.
Ama eğer bir Sahaja Yogi olursanız, hemen bir diğerinizle bir olduğunuzu bilirsiniz
çünkü diğerini hissedebilirsiniz.
Harika ama bu gerçekleşiyor ve eğer bu deneyim sizin başınıza gelirse
sizin de başınıza gelecek.
Kolektif bilinçte ne hissediyorsunuz?
Örneğin, elimi birine böyle uzattığımda,
Ben o kişinin Kundalini'sinde ne sorun olduğunu hemen hissedebiliyorum.
Yani bu parmaklarımın bana hemen durumu göstereceği anlamına gelir,
çünkü onlar tüm çakraları gösterirler ve ben de bunu derhal çözüp,
işte bu yüzden  bu parmakta, Vishuddhi çakrada sorun var diyebilirim.
Bu, deneyimle kanıtlanmış mutlak bir gerçektir,
ancak insanlar gerçeği görmek istemiyor,
biraz sihir görmek istiyorlar.
Bu mutlak bir gerçektir, birine elinizi bir kez uzattığınız anda,
bir Sahaja Yogi bu kişinin
boğazında bir sorun olduğunu söyleyebilir
ve o kişi elini ovmaya başladığında diğer kişi kendini daha iyi hisseder.
Hatta boğazında küçük bir yumru hissedebilirsiniz
ve başka bir kişinin de bir sorunu olduğunu anlarsınız.
Bu bir gerçektir, bilimsel bir gerçektir.
Eğer size bir şey söylersem, bunu sadece bir hipotez olarak kabul etmelisiniz,
ancak bu sizin üzerinizde işe yararsa, devam edin
ve size akan bu vibrasyonların işe yarayıp yaramadığını kendiniz görün.
Neyse ki Bombay'da şu anda her yere yayılmış, vibrasyonlara sahip
deneyler yapmış birçok Sahaja Yogi var,
ama bir üniversite var, sebzeler ve buğday üzerinde çalışmalar yapan Rahuri Üniversitesi
ve bu chaitanya'yı, bu Tanrısal gücü buğdayın üzerine verdiklerinde,
normalin on katı kadar, bunun çok büyük miktarda üretildiğini gördüler.
Bununla birçok deneyler yaptılar ve
bu vibrasyonların sebzeler ve yediğimiz gıdalarda yarattığı sonuçlara hayran kaldılar.
Tabii ki bunu gazetelerde de yayınladılar,
ama kimse gözlerini açmak ve
bunu bilmek istemiyor.
Bu, Kali Yuga'nın şakasıdır.
Biz kesinlikle kanser hastalarını iyileştirdik,
çünkü bu, aydınlanma sonrasında ortaya çıkan parasempatik sinir sisteminin kontrolüdür
ve kanser, Sahaja Yoga dışında başka hiçbir şeyle tedavi edilemez.
Sahaja Yoga olmadan kanseri tedavi edemezsiniz,
sadece geçici bir çözüm bulabilirsiniz,
bir tür geçici önlem alabilirsiniz,
ama tedavi edemezsiniz,
çünkü sadece parasempatik sinir sistemi aracılığıyla
sempatik sinir sistemini yeniden doldurabilirsiniz.
Bu bir hakikattir ve biz birçok kanser hastasını iyileştirdik,
bunu başaran bazı doktorlar da var, onlar da burada oturuyorlar
ama kafalarını kırıyorlar çünkü bu doktorlar gelip gözlerini açmak istemiyorlar,
çünkü mesleğini kaybedeceklerini düşünüyorlar, bunu bir düşünün.
Yaklaştığımız bir doktor vardı, çok tanınmış bir cerrahtı,
Bombay'da kardiyologdu
ve ona yaklaştığımızda,  konuştuğumuzda, bizi dinlemedi bile
ve ona çok açık bir şekilde söyledik,
doktor  kalbiniz tehlikede, dikkatli olun dedik.
O da “Bunu nereden biliyorsunuz?” dedi.
“Kalbin yağ hücrelerinizi görebiliyorum, tamamen çamur gibi” dedim
ama o buna inanmadı
ve çok kötü durumda bir kalbi vardı,
bu üç dört ay sonra ortaya çıktı ve sonra kalp krizinden öldü.
Bugün gazetede buraya gelen kardiyologlar hakkında bir haber okudum,
acaba gelip bizi dinleyecekler mi
ve kalbin iyileşebileceğini öğrenecekler mi?
Şu anda burada Sahaja Yoga sayesinde iyileşen bir kalp hastası var,
çünkü bu ücretsiz, sadece akıyor,
siz sevgiye inanmıyorsunuz, paraya inanıyorsunuz,
birine para verirseniz ve o sizi iyileştirirse,
bunu harika bir şey olarak görüyorsunuz çünkü egonuzu tatmin ediyor.
Ama Anne, sevgiyle, bu İlahi sevgiyle sizin iyileşebileceğinizi söylüyorsa,
hemen “Bu nasıl olabilir?” diyorsunuz.
Ama iyileşmek tek önemli şey değil, o kadar da önemli değil,
elbette bu bir yan ürün.
Çünkü Tanrı içinize girdiğinde, bedeniniz iyileşir
ama zihinsel olarak da kaç zihinsel durumuda iyileştirdiğimizi duymuşsunuzdur.
Tüm zihinsel stres ve gerginlik, sempatik sinir sistemi tarafından oluşturulan gerilimden kaynaklanır
ve bu gerilim oluştuğunda, kendinizi çok gergin hissedersiniz, yüksek tansiyonunuz olur,
her türden sorunu yaşarsınız, hatta insanlar artık deliye dönüyor.
Özellikle zengin ülkelerde insanların çok gergin olduğunu görüyorum,
çünkü sempatik akışlarını tüketmişler ve parasempatik akışla doldurmak zorundalar.
Bütün bunlara rağmen, bütün bunlara rağmen rahatlamayı istemeyecekler.
Sahaja Yoga ile parasempatik akışınız doldurulduğu için
tükettiğiniz benzin tekrar doldurulduğu için,
onlar bunu istemezler.
İnsanların bu hali gerçekten en şaşırtıcı şeydir.
Ama diyelim ki Ben yarın bir yüzük, elmas bir yüzük çıkarsam,
olası çok zengin insanlar bile onun peşinden koşacaklardır,
yeterince yüzükleri yok mu ki yüzüklerin peşinden koşuyorlar?
Parası olmayan insanları anlayabilirim
ama yüzüklerini verenlerin peşinden koşanlar zengin insanlar.
Ülkemizde böyle korkunç organizasyonlar var,
insanların onları takip etmesi utanç verici.
Onları duymuşsunuzdur, bazıları çoktan çukura düştü.
Tüm bu para kazanma işleri, insanlık henüz hazır olmadığı,
onlar gerçeği kabul etmeye hazır olmadığı için büyüyebilir,
ama hazır değillerse, bir gün gerçeğin kendisini göstermesinin gerekeceği gün gelebilir.
O zaman bu, tüm insanları yok edecek, yok etmek zorunda kalacaktır, çünkü bunun gelmesi gerekiyor.
Sizler, bu sevgiyi alabileceğiniz şekilde kendinizi ayarlamalısınız,
ama bu aynı sevgiyi kabul etmezseniz, evrim sürecinden dışarı atılacaksınız.
Zaman çok kısa, inanın Bana, zaman çok kısa.
İki yıl içinde her şeyin karara bağlanacağını söylemeliyim.
İnsanlar, para kazanmak isteyen bu haydutlar ve
dolandırıcılar yüzünden çoktan kaybolmuş durumda,
utanmadan başkalarının parasıyla lüks içinde yaşıyor,
yapay cazibelerini satıyorlar.
En azından birazı, çok azı,
gerçeği kabul edebilir, biz gerçeği istiyoruz,
insanlığı bugün bile kurtarabileceğimizi üstlenebilir.
Sahaja Yoga, eğer bunun Benim keşfim olduğunu söylerseniz, Ben bunun böyle olmadığını söylerim.
Bu, bu çağın keşfi, arayış içinde olanların, bunu arzulayanların,
bunu isteyenlerin keşfi, bu yüzden Tanrı diyor ki, tamam, şimdi alın.
Ama iş buna sahip olmaya geldiğinde, bunu almak olmak istemiyorlar.
Tulsi Dasa'nın tüm kendi Tulsi Ramayana'sını yazdığı gibi,
Shri Rama'nın kendisi onun önüne çıktığında,
kafasına bir tilak koydu ve yine de o Shri Ram'ın kim olduğunu tanıyamadı.
Tanrı'nın yarattığının yok edilmesine izin veremeyeceğini anlamalısınız.
O sizin için bir önlem almış olmalı.
Tamamen karanlığın olacağı bir anda
sizi aydınlatmak için içinizde bir tür düzenleme yapmış olmalı.
Şu anda tam karanlık bir dönem var, bu dönemde ışık gelmeli.
Bunun nasıl olacağı, nasıl işleyeceği,
bunun arkasında bir mühendislik var, buna şüphe yok.
Tanrı'nın sizde planladığı şey, bir insanın nasıl yaratıldığı
ve Sahaja Yoga'daki tüm bu olanları ortaya çıkaran şey.
Yarın size açıklayarak bunu tartışacağım,
Kundalini hakkında bunu birçok kez yaptım
ama size Kundalini'nin yan etkilerini,
insanların sizin Anneniz olan Kundalini kelimesini  nasıl yanlış kullandıklarını da anlatacağım.
Bunu size yarın anlatacağım.
Konuşarak zaman kaybetmenin bir anlamı yok,
hepiniz buradasınız, eğer kısa bir süre meditasyona girebilirseniz,
daha iyi olacağını düşünüyorum, bakalım bazınızda bu işe yarayacak mı.
Sonra yarın saat on'da meditasyon yapacağız.
Bunun için gelin.
Bugün meditasyona gelmeyeceksiniz ama altı ay sonra Londra'dan döndüğümde,
onları iyileştirmem için sıraya girecek insanlar olacak.
Bizim durumumuz şaşırtıcı.
Sahaja Yoga'ya neden gelmiyorsunuz, neden kanser olup
sonra saatlerce evimde Mataji'nin darshanını beklemek yerine,
bunu almıyorsunuz diye sorduğum o kadar çok insan var ki.
Beynimize ne oluyor?
Eğer size sonsuz bir şey vereceğimi,
sizi tamamen iyileştirecek ve kendinize şifa verecek bir güç vereceğim,
sadece kendinizi değil, başkalarının Kundalini'sini yükseltmekle kalmayacak
başkalarına aydınlanma da verebileceksiniz.
Size vermek istediğim bu harika şeyleri bir paket halinde veriyorum,
ama siz benim evime tedaviye gelmek istiyorsunuz.
Onlara neden programıma gelmediklerini sordum.
Hayır anne, biz iyileşmek istiyoruz dediler.
Bana gelen çok sayıda güreşçi var, Anne, bize huzur ver diyorlar,
neden programımıza gelmiyorsunuz?
Hayır Anne, Siz bize huzur verin.
Biz emrediyoruz, biz Tanrı'ya emrediyoruz.
Sen bize şunu ver, bizim için şunu yap, bizim için bunu yap.
Bunu yapmaya ne hakkınız var?
Nasıl olur da Tanrı'ya sürekli, benim için şunu yapmak zorundasın, bunu yapmak zorundasın diye emredersiniz?
Sen O'nunla bağlantılı mısın?
O'nun vatandaşlığı altına girdin mi?
Girmedin.
O'nun üzerinde hiçbir hakkın yok,
ama O'nun adını Rama Rama Rama Rama diye çağırmaya başladığında,
senin karşına çıkan Ramagadi, bir hizmetkardır.
Tanrı kölelerin (köle ruhluların) saygısını istemez.
Siz özgürleşmedikçe Tanrı üzerinde hiçbir hakkınız yoktur,
ama siz bir kez özgürleştiğinizde O gelir,
harekete geçer, sana bakar, her şeyi yapar.
O bunu yapsa da yapmasa da gelip bunu kabul etmeli ve kendiniz görmelisiniz.
Burada bir tapınak görüyoruz, tamam,
çok güzel deriz, Namaskar demek zorundayız.
Eğer bir kiliseye giderseniz, aynı şeyi güzelce söyleriz, oh, Pazar günü kiliseye gittik, bitti.
Sonra bir sorun olduğunda, oh Tanrım, lütfen annemi kurtar, çok hasta.
Oh Tanrım, kocama iş ver, oh Tanrım, çocuklarıma bak.
Neden? Çünkü az önce sen bana Namaskar dedin.
Ama sizin hiçbir şey yapmanıza gerek yok, sadece kalbinizden şunu söylemelisin:
“Tanrım, bana ışık ver, beni aydınlat, hepsi bu.”
Hiçbir şey söylemenize gerek yok, bu sadece bu şekilde çalışır.
Ama biz o kadar samimi miyiz,
dikkatimiz o kadar özgür mü ?
Dikkatimiz pek çok şey üzerine dağılmış durumda.
Bu dikkat yaratılmıştır, insanın dikkati sadece o Tanrısal okyanusa girmek için
özel olarak yaratılmıştır.
Oysa dikkatimiz tamamen yararsız şeyler üzerinde kaybolmuş halde.
Ve geçici olan, gerçekten aramadığımız şey, bir kamuflajdır.
Aramadığımız şeyi aradığımızı sanıyoruz.
Eğer neşe ve mutluluk arıyorsanız, o zaman isteyin.
Sadece istemelisiniz ve elde edeceksiniz.
Zaman geldi, çiçek açma zamanı geldi,
işte bu yüzden bu işe yarayacak.
Tabii ki bu plastik bir üretim olamaz, ama bir iz bırakacaktır.
Birçok insan aydınlanma alacak ve aydınlanma aldılar.
Biliyorsunuz, Bombay'da bunu almış birçok insan var.
Ama çok azı yüksek bir seviyeye ulaştı ve orada kaldı,
çoğu yükselip alçalıyor, yükselip alçalıyorlar.
Orada duramıyorlar .
Bunu elde ettiğinizde hedeflerinizi sabitlemelisiniz.
Bu da Sahaja Yoga ile yapılabilir.
Birçoğunuz bunu başardınız.
Bunu yapmalısınız.
Bunu yapmanız gereken zaman Aydınlanma sonrasıdır.
Aydınlanmadan önce hiçbir dinin, dini ritüelin
veya herhangi bir şeyin, duaların veya başka hiçbir şeyin size bir faydası yoktur.
Aslında, o yüksek ruhlu insanlardan, yani böyle doğmuş büyük insanlardan,
evrimleşmiş insanlardan çok azı,  sizin uyanmamış olduğunuzu dahi bilmiyordu.
Bu noktayı bilmiyorlardı, çünkü onların kitaplarını okuduğumda,
tıpkı küçük çocuklar gibi, gücün sizin içinizde, kalbinizde olduğunu, ve onu
yükseltmeniz gerektiğini söylediklerini hissediyorum
Bunu nasıl yükseltebilirsiniz?
Zaten uyanmış bir yaşam gücü yok.
Siz uyanmış insanlar bile değilsiniz.
Nasıl yapabilirsiniz?
Sadece ruhsal koşuya doğru bir sezgi, sempati var.
Ama siz uyanmış insanlar bile değilsiniz.
O insanların yapması gereken şeyleri nasıl yapabilirsiniz?
Sahaja Yoga sayesinde öğrendiğinizde, bu şeyler size çok yapay gelecek
ve gerçekten gülmek isteyeceksiniz.
Yani, size en basit şey olduğunu söylediğim Sahaja Yoga deneyini yaşayalım
ve sizin hiçbir şey yapmanız gerekmiyor.
Bu, aydınlanmış bir ışığın başka bir ışığı aydınlatmasının gerekmesi gibi
Henüz aydınlanmamış ışık bu konuda hiçbir şey yapamaz,
ama bir kez aydınlandığında onun diğerlerine ışık vermesi gerekir.
Birçok Sahaja Yogi var ve yeni insanlar da var, görebiliyorum.
Haydi bunu deneyelim ve yarın da meditasyona gelin.
Meditasyondan sonra, gazetede duyurmadığım bir saflık da kazanacağım,
çünkü buraya binlerce kişi geleceğini biliyorum.
Önce birkaç iyi doktor yetiştireyim, çok iyi doktorlar yetiştirdik.
Kimseye kapımız kapalı değil.
Herkes büyük bir sevgi ve onurla davetlidir.
Gelin, annenizin kendi elleriyle pişirdiği yemekler var.
Bu, kendi Annenizin size verdiği bir şey, vermek anlamına gelmez.
Aslında size vererek Ben sadece rahatlamış hissediyorum, bu böyle.
Yani bu daha çok sizin bana karşı bir yükümlülüğünüzü yerine getirmeniz, ben size bir şey yapmıyorum
çünkü ben hiçbir şey alamam, sadece verebilirim, benim sorunum bu.
Ellerinizi bu şekilde bana doğru uzatmanızı rica ediyorum. Evet.